Enlightening the masses,
Mencerahkan orang ramai,
unhindered in his deeds
tidak terhalang dalam perbuatannya
Homage to the holy sages
Penghormatan kepada orang bijak suci
Homage to the Western Pure Land of Ultimate Bliss
Penghormatan kepada Tanah Tulen Barat Kebahagiaan Tertinggi
This represents the immeasurable virtues of the Pure Land
Ini mewakili kebaikan Tanah Tulen yang tidak terukur
Homage to Amitabha Buddha, whose very name embodies his being
Penghormatan kepada Buddha Amitabha, yang namanya merangkumi keberadaannya
I'm sorry.
saya minta maaf.
Amitabha Buddha.
Buddha Amitabha.
Come in and have a seat.
Masuk dan duduk.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
I can't really stay.
Saya tidak boleh tinggal.
FUNERAL OFFERING
TAWARAN PENGEBATAN
My condolences.
Takziah.
It must be hard.
Mesti susah.
Where's An Chi?
Di manakah An Chi?
Something came up at school. She couldn't make it.
Sesuatu muncul di sekolah. Dia tidak dapat melakukannya.
She won't even see Hsin-yi off?
Dia tidak akan melihat Hsin-yi pergi?
I'm here on her behalf, right?
Saya di sini bagi pihak dia, kan?
Sorry. I have a prenatal check-up.
Maaf. Saya ada pemeriksaan pranatal.
I have to go.
Saya perlu pergi.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
This is the document you asked me to sign.
Ini adalah dokumen yang anda minta saya tandatangani.
You could've sent it. No need to come yourself.
Anda boleh menghantarnya. Tak perlu datang sendiri.
Thank you.
terima kasih.
Won't you invite me up?
Awak tak nak jemput saya naik?
I just came back to grab something.
Saya baru sahaja kembali untuk mengambil sesuatu.
Is An Chi home?
Adakah An Chi berada di rumah?
Is that why you came here?
Itulah sebabnya awak datang ke sini?
I really don't understand what you want with her.
Saya betul-betul tak faham apa yang awak nak dengan dia.
She told the police everything. You saw that.
Dia memberitahu polis segala-galanya. Anda melihat itu.
But her statement didn't explain why Hsin-yi was tortured to death
Tetapi kenyataannya tidak menjelaskan mengapa Hsin-yi diseksa hingga mati
or why Jin Jin is in a coma.
atau kenapa Jin Jin koma.
Because she doesn't know.
Kerana dia tidak tahu.
They lived in the same complex for half a year.
Mereka tinggal di kompleks yang sama selama setengah tahun.
Surely she knows something?
Pasti dia tahu sesuatu?
Any detail could be related to Hsin-yi's death.
Sebarang butiran boleh dikaitkan dengan kematian Hsin-yi.
Actually, An Chi's gone to the US.
Sebenarnya, An Chi telah pergi ke AS.
She's had a hard time emotionally.
Dia mengalami masa yang sukar secara emosi.
I sent her to get help.
Saya menghantarnya untuk mendapatkan bantuan.
Her dad's gone with her.
Ayahnya telah pergi bersamanya.
When was this?
Bilakah ini?
Last week.
Minggu lepas.
Huang I-chen.
Huang I-chen.
What are you hiding from me?
Apa yang awak sembunyikan daripada saya?
What have I got to hide?
Apa yang saya perlu sembunyikan?
I honestly don't understand.
Sejujurnya saya tidak faham.
Can't you just leave An Chi alone?
Tidak bolehkah anda tinggalkan An Chi sahaja?
Let her be. She was a victim just like Hsin-yi.
Biarkan dia. Dia adalah mangsa sama seperti Hsin-yi.
Leave her alone.
Biarkan dia sendirian.
05 INVESTIGATION NIGHT
05 MALAM SIASATAN
This is a real-life case.
Ini adalah kes sebenar.
An assailant indiscriminately attacked
Seorang penyerang menyerang secara tidak semena-mena
passengers on the MRT.
penumpang di MRT.
The assailant was a young man weighing less than 60 kg.
Penyerang adalah seorang lelaki muda dengan berat kurang daripada 60 kg.
And there were over 70 passengers in the two carriages at the time.
Dan terdapat lebih 70 penumpang dalam dua gerabak pada masa itu.
But not one of them tried to stop him.
Tetapi tidak seorang pun daripada mereka cuba menghalangnya.
This is a photo of the crime scene.
Ini adalah gambar tempat kejadian.
I'd like to pose a question.
Saya ingin mengemukakan soalan.
Imagine this.
Bayangkan ini.
If you were in this carriage that day,
Jika anda berada di dalam kereta ini pada hari itu,
would you have tried to subdue the assailant?
adakah anda akan cuba untuk menundukkan penyerang?
Or, at a time like that,
Atau, pada masa seperti itu,
would it be wiser to keep your distance
adakah lebih bijak untuk menjaga jarak
and protect yourself?
dan melindungi diri anda?
Either way, if that was me before I turned 17,
Walau apa pun, jika itu saya sebelum berumur 17 tahun,
I would have chosen the latter.
Saya akan memilih yang terakhir.
But when I was 17,
Tetapi apabila saya berumur 17 tahun,
my life
hidup saya
took a drastic turn.
mengambil pusingan drastik.
I was kidnapped.
Saya telah diculik.
As a victim and survivor of a major telecom scam in Southeast Asia,
Sebagai mangsa dan terselamat daripada penipuan telekomunikasi utama di Asia Tenggara,
I realized one thing.
Saya menyedari satu perkara.
Silence and obedience only encourage evil.
Diam dan patuh hanya menggalakkan kejahatan.
So we started resisting,
Jadi kami mula menentang,
trying to escape
cuba melarikan diri
and contact the outside world.
dan menghubungi dunia luar.
Even though we kept failing, and were repeatedly punished
Walaupun kami terus gagal, dan berulang kali dihukum
and beaten after we were caught…
dan dipukul selepas kami ditangkap…
Even though in the end,
Walaupun pada akhirnya,
my best friend
kawan baik saya
lost her life...
kehilangan nyawanya...
...this seemingly unwise choice
... pilihan yang nampaknya tidak bijak ini
actually formed an invisible force.
sebenarnya membentuk kuasa yang tidak kelihatan.
It was this force that kept me motivated,
Kekuatan inilah yang membuatkan saya tetap bersemangat,
giving me the opportunities and courage
memberi saya peluang dan keberanian
to seek help during a visit to the bank.
untuk mendapatkan bantuan semasa lawatan ke bank.
Although it was a small move,
Walaupun ia adalah langkah kecil,
it gave the police a clue and an opportunity
ia memberi petunjuk dan peluang kepada polis
that led to the destruction of the notorious
yang membawa kepada kemusnahan yang terkenal
Southeast Asian crime syndicate.
sindiket jenayah Asia Tenggara.
Because of that, I am able to stand here
Kerana itu, saya mampu berdiri di sini
and talk about my topic today,
dan bercakap tentang topik saya hari ini,
"Be Brave or Be Wise".
"Berani atau Jadi Bijaksana".
Being wise isn't wrong.
Menjadi bijak tidak salah.
It's just that this world needs more brave people.
Cuma dunia ini memerlukan lebih ramai orang yang berani.
Thank you.
terima kasih.
CONGRATULATIONS ON THE PROMOTION
TAHNIAH ATAS KENAIKAN PANGKAT
WELL DONE AN CHI FOR GETTING INTO YALE LAW SCHOOL
TAHNIAH CHI KERANA MASUK KE SEKOLAH UNDANG-UNDANG YALE
Congratulations.
tahniah.
You finally won the case. He got the death penalty.
Anda akhirnya memenangi kes itu. Dia mendapat hukuman mati.
Hardly something to celebrate.
Sukar untuk diraikan.
Where's Ms Huang?
Mana Cik Huang?
She got promoted and moved offices.
Dia dinaikkan pangkat dan berpindah pejabat.
An Chi's such a talent.
An Chi memang berbakat.
- Thanks. - I mean, Yale Law School.
- Terima kasih. - Maksud saya, Sekolah Undang-undang Yale.
I know.
saya tahu.
- Apologies. Sorry I'm late. - It's okay.
- Mohon maaf. Maaf saya lambat. - Tidak mengapa.
- Where's I-chen? - She changed offices.
- Mana I-chen? - Dia bertukar pejabat.
Your clients are here.
Pelanggan anda ada di sini.
- I'd better get to work. Thank you. - Okay.
- Lebih baik saya pergi kerja. terima kasih. - Okay.
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
In my office.
Di pejabat saya.
THREE MOTHERS' BATTLE
PERJUANGAN TIGA IBU
We won the case, right?
Kami memenangi kes itu, bukan?
They want to publish our autobiographies.
Mereka mahu menerbitkan autobiografi kami.
Don't worry, they'll find ghostwriters.
Jangan risau, mereka akan menemui penulis hantu.
Write what, exactly?
Tulis apa, betul-betul?
Write what happened, your experiences and the like.
Tulis apa yang berlaku, pengalaman anda dan seumpamanya.
Wasn't that already covered in the news?
Bukankah itu sudah disiarkan dalam berita?
Yes.
ya.
But there are lots of details people don't know.
Tetapi terdapat banyak butiran yang orang tidak tahu.
Like what?
macam mana?
For example,
Sebagai contoh,
how An Chi alerted the police.
bagaimana An Chi memaklumkan polis.
And Jin Jin.
Dan Jin Jin.
The syndicate was using her travel vlog as a tool.
Sindiket itu menggunakan vlog perjalanannya sebagai alat.
And how Hsin-yi brought up her late dad
Dan bagaimana Hsin-yi membesarkan arwah ayahnya
to alert you. I think these details are important.
untuk memaklumkan anda. Saya fikir butiran ini penting.
That's all private, no?
Itu semua peribadi, bukan?
Sure it is.
Sudah tentu.
But without these exclusive details,
Tetapi tanpa butiran eksklusif ini,
no one would buy the book.
tiada siapa yang akan membeli buku itu.
Sounds like exploiting our own children.
Bunyi seperti mengeksploitasi anak kita sendiri.
My daughter was a victim too.
Anak perempuan saya juga menjadi mangsa.
If I saw it as exploitation,
Jika saya melihatnya sebagai eksploitasi,
would I have agreed?
adakah saya akan bersetuju?
Hui-chun. You know me.
Hui-chun. Awak kenal saya.
You livestream daily to raise money for Jin Jin.
Anda strim langsung setiap hari untuk mengumpul wang untuk Jin Jin.
Is that exploiting her?
Adakah itu mengeksploitasi dia?
That's different, okay?
Itu berbeza, okay?
Look, I'm not doing this for myself.
Lihat, saya tidak melakukan ini untuk diri saya sendiri.
If we can publish this book,
Jika kita boleh menerbitkan buku ini,
it will be of value to society
ia akan menjadi nilai kepada masyarakat
and the royalties will help ease your financial burdens.
dan royalti akan membantu meringankan beban kewangan anda.
I promise I'll vet the content.
Saya berjanji saya akan memeriksa kandungannya.
Just give me an hour-long interview.
Beri saya temuduga selama sejam.
Can I have an hour with An Chi?
Bolehkah saya mempunyai satu jam dengan An Chi?
She's going to Yale.
Dia akan ke Yale.
How bad can her mental state be?
Seberapa teruk keadaan mentalnya?
I remember she used to be into music.
Saya masih ingat dia pernah meminati muzik.
When did law become a thing?
Bilakah undang-undang menjadi satu perkara?
What are you two implying?
Apa yang kamu berdua maksudkan?
After such a terrifying experience,
Selepas pengalaman yang begitu menakutkan,
it's normal that she would change.
biasalah dia akan berubah.
Was it her choice, or did you force her?
Adakah itu pilihannya, atau adakah anda memaksanya?
Aren't you happy for her?
Adakah anda tidak gembira untuknya?
She suffered so much and still managed to alert the police.
Dia begitu menderita dan masih berjaya memaklumkan polis.
Can you imagine how much pressure she was under?
Bolehkah anda bayangkan berapa banyak tekanan yang dia alami?
Of course. So why are you pressuring her--
Sudah tentu. Jadi kenapa awak tekan dia--
How am I pressuring her?
Bagaimana saya menekannya?
Come on. We're all happy she got into college, okay?
Ayuh. Kita semua gembira dia masuk kolej, okay?
But we'll need time to think about
Tetapi kita perlukan masa untuk berfikir
publishing this book.
menerbitkan buku ini.
Forget it.
Lupakan saja.
Take your time.
Ambil masa anda.
It's not me that needs the money.
Bukan saya yang perlukan duit.
I want the best for you.
Saya nak yang terbaik untuk awak.
If that's really what you want,
Jika itu yang anda mahukan,
then spend more time on the civil damages
kemudian menghabiskan lebih banyak masa untuk ganti rugi sivil
rather than this nonsense.
bukannya omong kosong ini.
She kept An Chi hidden away from everything before,
Dia menyembunyikan An Chi daripada segala-galanya sebelum ini,
saying she didn't want her daughter to have to relive it all.
mengatakan dia tidak mahu anak perempuannya terpaksa hidup semula.
Now the case is over,
Kini kes itu telah selesai,
she lets her go on TV every day and play the victim.
dia membiarkan dia masuk ke TV setiap hari dan bermain sebagai mangsa.
Why isn't she worried about her now?
Kenapa dia tidak risaukan dia sekarang?
Today's the last day of the Youth Elite Forum.
Hari ini adalah hari terakhir Forum Elit Belia.
Another round of applause for everyone on stage.
Satu lagi tepukan untuk semua orang di atas pentas.
Hello, could we interview you?
Hello, boleh kami temu bual anda?
I'm sorry.
saya minta maaf.
Congratulations.
tahniah.
Ms. Wang.
Cikgu Wang.
Thank you.
terima kasih.
Can I treat you to dinner?
Boleh saya layan awak makan malam?
Ms. Wang, I have work to do.
Cik Wang, saya ada kerja nak buat.
Let's have a chat then.
Jom sembang-sembang.
Over there. Come on.
Di sana. Ayuh.
I haven't seen you for a long time.
Dah lama saya tak jumpa awak.
You got into such a good college.
Awak masuk ke kolej yang bagus.
You must have studied really hard.
Anda mesti belajar bersungguh-sungguh.
It wasn't so bad.
Ia tidak begitu teruk.
Nowadays, famous US schools
Kini, sekolah terkenal AS
want unique and versatile students.
inginkan pelajar yang unik dan serba boleh.
Like getting into law school,
Seperti memasuki sekolah undang-undang,
I just had to show what sets me apart from others.
Saya hanya perlu menunjukkan apa yang membezakan saya daripada orang lain.
And what sets you apart?
Dan apa yang membezakan anda?
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
I've always thought you were exceptional.
Saya selalu fikir awak luar biasa.
Jin Jin always spoke highly of you.
Jin Jin sentiasa memuji kamu.
I found this.
Saya jumpa ini.
Since you're going to the US,
Memandangkan anda akan ke AS,
think of it as a memento.
anggaplah ia sebagai kenang-kenangan.
Actually, I came today to congratulate you on Jin Jin's behalf.
Sebenarnya, saya datang hari ini untuk mengucapkan tahniah kepada anda bagi pihak Jin Jin.
She always said you were her best friend.
Dia selalu cakap awak kawan baik dia.
One day, she bought
Pada suatu hari, dia membeli
a bunch of sunflowers home.
sekumpulan bunga matahari di rumah.
I thought they were for me.
Saya fikir mereka adalah untuk saya.
But she said, "No.
Tetapi dia berkata, "Tidak.
Tomorrow is An Chi's birthday, they're for her."
Esok adalah hari lahir An Chi, ia adalah untuknya."
I was a little disappointed.
Saya agak kecewa.
You got into such a good school.
Awak masuk sekolah yang bagus.
You're going to have a brilliant future.
Anda akan mempunyai masa depan yang cemerlang.
Both Jin Jin and Hsin-yi
Jin Jin dan Hsin-yi
would be so happy for you.
akan sangat gembira untuk anda.
If Jin Jin and Hsin-yi were still alive,
Jika Jin Jin dan Hsin-yi masih hidup,
I know they'd be pursuing their own dreams too.
Saya tahu mereka akan mengejar impian mereka sendiri juga.
Jin Jin is still alive.
Jin Jin masih hidup.
Or do you think she's as good as dead?
Atau adakah anda fikir dia sudah mati?
Ms. Wang, I didn't mean that.
Cik Wang, saya tidak bermaksud begitu.
I know you didn't mean that.
Saya tahu awak tidak bermaksud begitu.
Ms. Wang, the lights are out. Let's go.
Cik Wang, lampu padam. jom pergi.
I keep forgetting to say
Saya terus lupa untuk berkata
thank you.
terima kasih.
Jin Jin only made it back alive,
Jin Jin hanya membuatnya hidup kembali,
because of your bravery in alerting the police.
kerana keberanian anda menyedarkan polis.
An Chi.
Seorang Chi.
You forgot this.
Awak lupa ni.
Ms. Wang, thanks for the flowers,
Cik Wang, terima kasih atas bunganya,
but you should keep Jin Jin's things.
tapi awak patut simpan barang Jin Jin.
ONE MOTHER'S BATTLE
PERJUANGAN SATU IBU
Eat.
makan.
If you don't eat, you'll starve.
Jika anda tidak makan, anda akan kelaparan.
Do you want me to get out of this alive?
Adakah anda mahu saya keluar dari ini hidup-hidup?
Die and you'll never see your daughter.
Mati dan anda tidak akan melihat anak perempuan anda.
You didn't know?
Anda tidak tahu?
Hello?
Hello?
Are you here now?
Adakah anda di sini sekarang?
We're here.
Kami di sini.
Can you tell me what exactly you are up to?
Bolehkah anda memberitahu saya apa sebenarnya yang anda lakukan?
Put An Chi on.
Pakai An Chi.
You can say it to me.
Anda boleh mengatakannya kepada saya.
I repeat.
saya ulang.
Put An Chi on.
Pakai An Chi.
Hello, Ms. Chao?
Hello, Cik Chao?
An Chi.
Seorang Chi.
Okay. Just making sure you're here.
Okay. Hanya memastikan anda berada di sini.
See you soon.
Jumpa lagi.
Give me some.
Beri saya sedikit.
Eason.
Eason.
What do you think?
Apa pendapat anda?
Beautiful.
Cantik.
Do you like it?
Adakah anda suka?
Yes.
ya.
But that's okay. I've got lots of similar outfits.
Tetapi tidak mengapa. Saya mempunyai banyak pakaian yang serupa.
It's on me.
Ia pada saya.
No need, it's not like I can't afford it.
Tidak perlu, bukan saya tidak mampu.
I've already paid.
Saya sudah bayar.
These shoes match your dress.
Kasut ini sepadan dengan pakaian anda.
Your card, thank you.
Kad anda, terima kasih.
- I want these too. - Okay, yes.
- Saya mahu ini juga. - Okay, ya.
You don't have to do this. It's embarrassing.
Anda tidak perlu melakukan ini. Ia memalukan.
It's fine.
tak mengapa.
By the way,
By the way,
I'd like to ask a favor.
Saya ingin meminta bantuan.
Go somewhere with me?
Pergi ke suatu tempat dengan saya?
You'll need to dress up.
Anda perlu berdandan.
Have a look.
Cuba tengok.
It's the info we compiled on the association.
Ia adalah maklumat yang kami kumpulkan mengenai persatuan.
I had my suspicions before.
Saya mempunyai syak wasangka saya sebelum ini.
But their accounts were so clean.
Tetapi akaun mereka sangat bersih.
Completely airtight.
Kedap udara sepenuhnya.
Now that we know they're using cryptocurrency to launder money,
Sekarang kita tahu mereka menggunakan mata wang kripto untuk mencuci wang,
we should change tactics.
kita patut tukar taktik.
I've asked my colleagues to look for evidence.
Saya telah meminta rakan sekerja saya untuk mencari bukti.
I've even hired a cryptocurrency expert
Saya juga telah mengupah pakar mata wang kripto
as our consultant.
sebagai perunding kami.
Don't worry.
jangan risau.
I've called in every favor this time.
Saya telah memanggil setiap bantuan kali ini.
I'll do my best to present evidence to the court
Saya akan melakukan yang terbaik untuk mengemukakan bukti kepada mahkamah
and sue for civil damages.
dan menuntut ganti rugi sivil.
- Okay? - Okay.
- Okay? - Okay.
So you mean you weren't doing your best before?
Jadi maksud anda anda tidak melakukan yang terbaik sebelum ini?
What I mean is, as your lawyer,
Apa yang saya maksudkan ialah, sebagai peguam anda,
I hope that from now on,
Saya harap mulai sekarang,
we won't hide anything from each other.
kami tidak akan menyembunyikan apa-apa daripada satu sama lain.
Okay?
Okay?
We never hid anything from you.
Kami tidak pernah menyembunyikan apa-apa daripada anda.
Alright.
Baiklah.
So we can trust each other.
Jadi kita boleh percaya antara satu sama lain.
Then can you tell me
Kemudian boleh awak beritahu saya
why Chang Shih-kai is alive?
kenapa Chang Shih-kai masih hidup?
What did you do to him?
Apa yang awak buat pada dia?
We found a village in the countryside here
Kami menjumpai sebuah kampung di kawasan luar bandar di sini
where villagers worship a goddess.
tempat penduduk kampung menyembah dewi.
This goddess uses witchcraft to resurrect people.
Dewi ini menggunakan ilmu sihir untuk membangkitkan manusia.
So we paid the cops to get us Chang Shih-kai's corpse,
Jadi kami membayar polis untuk mendapatkan kami mayat Chang Shih-kai,
then got the goddess to breathe on him.
kemudian mendapat dewi untuk bernafas kepadanya.
And he came back to life.
Dan dia hidup semula.
It's true.
Memang betul.
Forget it.
Lupakan saja.
You still don't trust me.
Awak masih tak percayakan saya.
Never mind.
Tak kisahlah.
But I must remind you.
Tetapi saya mesti ingatkan awak.
Chang Shih-kai was on death row.
Chang Shih-kai berada di hukuman mati.
I don't care if you bought off the guards or whatever,
Saya tidak peduli jika anda membeli dari pengawal atau apa sahaja,
do you know how serious a crime it is
adakah anda tahu betapa seriusnya jenayah itu
sneaking him out of prison?
menyelinap dia keluar dari penjara?
Don't worry.
jangan risau.
We'll handle Chang Shih-kai.
Kami akan mengendalikan Chang Shih-kai.
We won't drag you or An Chi down with us.
Kami tidak akan mengheret anda atau An Chi bersama kami.
Then why did you
Lalu kenapa awak
take photos of my daughter?
mengambil gambar anak perempuan saya?
Sure she's your daughter?
Pasti dia anak awak?
I confess.
saya mengaku.
She's An Chi's daughter.
Dia anak perempuan An Chi.
Why didn't you tell us?
Kenapa awak tak beritahu kami?
Because she's Chang Shih-kai's.
Kerana dia milik Chang Shih-kai.
He raped An Chi.
Dia merogol An Chi.
I didn't tell you because I wanted to protect her.
Saya tak beritahu awak sebab saya nak lindungi dia.
Was that wrong?
Adakah itu salah?
We asked you here
Kami bertanya kepada anda di sini
to help us find evidence that Sanching Tai Chi is laundering money.
untuk membantu kami mencari bukti bahawa Sanching Tai Chi sedang melakukan pengubahan wang haram.
You didn't have to threaten me.
Anda tidak perlu mengancam saya.
Would you have come if we didn't?
Adakah anda akan datang jika kami tidak?
You said to go our separate ways
Awak kata kita berpisah
and not contact you again.
dan tidak menghubungi anda lagi.
Have you forgotten?
Adakah anda sudah lupa?
I felt cornered.
Saya rasa terkutuk.
Okay, I promise.
Okay, saya janji.
- I will do my best to help you. - I believe in you.
- Saya akan melakukan yang terbaik untuk membantu anda. - Saya percaya pada awak.
But before we get to the bottom of it,
Tetapi sebelum kita sampai ke bahagian bawahnya,
you and An Chi must stay here.
anda dan An Chi mesti tinggal di sini.
Why must An Chi stay here?
Kenapa An Chi mesti tinggal di sini?
She's going to the US and has to do--
Dia akan ke AS dan perlu melakukan--
So hurry up.
Jadi cepatlah.
No, I can stay here.
Tidak, saya boleh tinggal di sini.
My entire team can come here.
Seluruh pasukan saya boleh datang ke sini.
But An Chi must go.
Tetapi An Chi mesti pergi.
- She's got to go to-- - Mom.
- Dia perlu pergi ke-- - Ibu.
Can I talk with them in private?
Bolehkah saya bercakap dengan mereka secara peribadi?
Why wouldn't you want me here?
Kenapa awak tidak mahu saya di sini?
I thought we trusted each other.
Saya fikir kami mempercayai satu sama lain.
What are you afraid of?
Apa yang anda takutkan?
I'll wait outside.
Saya akan tunggu di luar.
Can I see Chang Shih-kai?
Bolehkah saya melihat Chang Shih-kai?
What?
apa?
Wouldn't seeing him bring back--
Tidak akan melihat dia membawa balik--
I want to know if he's really alive.
Saya ingin tahu sama ada dia benar-benar hidup.
Why did you keep the child?
Kenapa awak simpan anak itu?
I've thought about it a lot.
Saya telah banyak memikirkannya.
Of course I know who the dad is.
Sudah tentu saya tahu siapa ayahnya.
But for some reason,
Tetapi atas sebab tertentu,
I just felt I had to keep the baby.
Saya hanya merasakan saya perlu menjaga bayi itu.
After all, the baby is innocent.
Lagipun, bayi itu tidak bersalah.
Can't have been easy persuading your mom.
Tidak mudah untuk memujuk ibu anda.
I forced her.
Saya paksa dia.
But I have to tell other people she's my sister.
Tetapi saya perlu memberitahu orang lain dia adik saya.
She doesn't want my future ruined.
Dia tidak mahu masa depan saya rosak.
Do you want a book?
Adakah anda mahu buku?
Want a book?
Nak buku?
Thank you.
terima kasih.
Have a great day.
Selamat hari raya.
Christina.
Christina.
Why didn't you visit Nana when you got back?
Kenapa awak tak melawat Nana bila awak balik?
Why did you come here?
Kenapa awak datang ke sini?
Hello, I'm Christina.
Hello, saya Christina.
I came here to pick a gift for your fiancée.
Saya datang ke sini untuk memilih hadiah untuk tunang awak.
Mom, let me introduce you.
Ibu, izinkan saya memperkenalkan anda.
This is Christina. She's my--
Ini Christina. Dia saya--
Hey.
Hei.
What do you think of this pair of bangles?
Apa pendapat anda tentang sepasang gelang ini?
Wouldn't they suit Lisa perfectly?
Tidakkah mereka sesuai dengan Lisa?
I plan on buying them,
Saya bercadang untuk membelinya,
one for me and one for her.
satu untuk saya dan satu untuk dia.
I'm sorry.
saya minta maaf.
It's fine.
tak mengapa.
Mom, let me introduce you again.
Ibu, izinkan saya memperkenalkan anda sekali lagi.
This is Christina.
Ini Christina.
She's my girlfriend.
Dia teman wanita saya.
I brought her to meet you today.
Saya bawa dia jumpa awak hari ini.
I'm not in love with Lisa.
Saya tidak jatuh cinta dengan Lisa.
Don't worry.
jangan risau.
Lisa doesn't love you either.
Lisa pun tak cintakan awak.
Love and marriage are separate matters.
Cinta dan perkahwinan adalah perkara yang berasingan.
You know very well why you must marry her.
Awak tahu sangat kenapa awak mesti kahwin dengan dia.
Mom, listen to me.
Ibu, dengar cakap saya.
I want to marry the one I truly love.
Saya mahu berkahwin dengan orang yang saya cintai.
That will make me happy.
Itu akan membuat saya gembira.
You'll be happy, but I won't.
Anda akan gembira, tetapi saya tidak.
Family influence and wealth are the only--
Pengaruh keluarga dan kekayaan adalah satu-satunya--
I'm sorry.
saya minta maaf.
Mom, wait for me.
Ibu, tunggu saya.
She looks so poor. Lord knows where you met her.
Dia kelihatan sangat miskin. Tuhan tahu di mana anda bertemu dengannya.
Mom, lower your voice.
Mak, rendahkan suara awak.
All right, ladies and gentlemen. Then, at 950,000 US dollars,
Baiklah tuan-tuan dan puan-puan. Kemudian, pada 950,000 dolar AS,
going once…
pergi sekali…
Are you okay?
awak okay tak?
Going twice…
Pergi dua kali…
And the bid is sold to the gentleman at 950,000 US dollars.
Dan tawaran itu dijual kepada lelaki itu pada 950,000 dolar AS.
Congratulations.
tahniah.
And the next item, we have a pair of sun green jade bangles.
Dan item seterusnya, kami mempunyai sepasang gelang jed hijau matahari.
This is a very rare variety
Ini adalah jenis yang sangat jarang berlaku
with a green ribbon-like strap inside.
dengan tali seperti reben hijau di dalamnya.
It has abundant water content and excellent transparency.
Ia mempunyai kandungan air yang banyak dan ketelusan yang sangat baik.
The overall appearance of these bracelets--
Penampilan keseluruhan gelang ini--
This is the one.
Ini yang satu.
Let's bid.
Mari membida.
The starting price for this item is 50,000 US dollars.
Harga permulaan untuk item ini ialah 50,000 dolar AS.
Let the bidding begin. Do we have 50,000?
Biarkan bidaan bermula. Adakah kita mempunyai 50,000?
Thank you, madam. We have 50,000 US dollars.
Terima kasih puan. Kami mempunyai 50,000 dolar AS.
Let's try 100. Thank you, madam. We have 100.
Jom cuba 100. Terima kasih puan. Kami ada 100.
And we have 150 over here?
Dan kita ada 150 di sini?
The gentleman. Thank you. We have 150,000 US dollars.
Yang budiman. terima kasih. Kami mempunyai 150,000 dolar AS.
Two hundred, madam. 200,000 US dollars.
Dua ratus, puan. 200,000 dolar AS.
Two-fifty, do we have 250?
Dua-lima puluh, adakah kita mempunyai 250?
Thank you very much. We have a telephone bid, number 19…
Terima kasih banyak-banyak. Kami ada tawaran telefon, nombor 19…
Thank you, madam, 300,000 US dollars. Three-fifty.
Terima kasih, puan, 300,000 dolar AS. Tiga lima puluh.
Thank you, madam. 400,000 US dollars.
Terima kasih puan. 400,000 dolar AS.
Thank you, madam. We have 450,000 US dollars.
Terima kasih puan. Kami mempunyai 450,000 dolar AS.
Thank you, Madam. Number 71 at 500--
Terima kasih, Puan. Nombor 71 pada 500--
Thank you, Madam. Number 66 at 550,000 US dollars.
Terima kasih, Puan. Nombor 66 pada 550,000 dolar AS.
Let's try 600.
Jom cuba 600.
Do we have 600?
Adakah kita mempunyai 600?
Thank you, madam. We have 600,000 US dollars.
Terima kasih puan. Kami mempunyai 600,000 dolar AS.
Let's try 650.
Jom cuba 650.
Do we have 650?
Adakah kita mempunyai 650?
Thank you, madam. We have 650. Let's try for 700.
Terima kasih puan. Kita ada 650. Jom cuba 700.
Anyone in this room?
Sesiapa dalam bilik ini?
All right. Then, at 650,000 US dollars,
Baiklah. Kemudian, pada 650,000 dolar AS,
going once…
pergi sekali…
...going twice…
... pergi dua kali…
Thank you very much. Number 146 at 700,000 US dollars.
Terima kasih banyak-banyak. Nombor 146 pada 700,000 dolar AS.
- What're you doing? - Let's try for 750.
- Awak buat apa? - Mari cuba untuk 750.
Do we have 750 in the room?
Adakah kita mempunyai 750 di dalam bilik?
Ladies and gentlemen, then, at 700,000 US dollars,
Tuan-tuan dan puan-puan, kemudian, pada 700,000 dolar AS,
going once…
pergi sekali…
going twice…
pergi dua kali…
The bid is sold to the young lady over here
Tawaran itu dijual kepada wanita muda di sini
at 700,000 US dollars. Congratulations.
pada 700,000 dolar AS. tahniah.
Hello, ma'am.
Hello, puan.
Those bangles are my gift to you.
Gelang itu adalah hadiah saya kepada awak.
Christina Chang. My father does business in Fujian.
Christina Chang. Ayah saya berniaga di Fujian.
Nice to meet you.
Selamat berkenalan.
Eason.
Eason.
Arrange a dinner engagement.
Mengatur pertunangan makan malam.
I'd like to get to know her.
Saya ingin berkenalan dengannya.
Okay.
Okay.
I'll pay.
Saya akan bayar.
You shouldn't have to pay for them.
Anda tidak perlu membayar untuk mereka.
But my mom said she's really pleased.
Tetapi ibu saya berkata dia sangat gembira.
She never likes anyone this much.
Dia tidak pernah menyukai sesiapa pun sebanyak ini.
It's okay, it's not that much.
Tidak mengapa, ia tidak begitu banyak.
And I'm happy to help you stand up to her.
Dan saya gembira dapat membantu anda berdiri teguh dengannya.
I hate overbearing mothers.
Saya benci ibu yang sombong.
Even if I'm not your real girlfriend.
Walaupun saya bukan teman wanita sebenar awak.
I wish that all of this was real
Saya harap semua ini adalah nyata
and you were my girlfriend.
dan awak adalah teman wanita saya.
I've got to find my mom.
Saya perlu mencari ibu saya.
I'm taking her to visit Grandma.
Saya bawa dia melawat nenek.
I'll contact you later.
Nanti saya hubungi awak.
Sure, it's okay, go.
Sudah tentu, tidak mengapa, pergi.
I'll see you later.
Nanti jumpa lagi.
Excuse me, madam.
Maafkan saya, puan.
Sorry, excuse me, madam.
Maaf, maafkan saya, puan.
You can check again, please.
Anda boleh menyemak semula, sila.
Here is your document, madam.
Ini dokumen anda, puan.
Please transfer the remaining money
Sila pindahkan wang yang tinggal
into the designated account within seven days.
ke dalam akaun yang ditetapkan dalam tempoh tujuh hari.
Otherwise, this item will be considered out of auction.
Jika tidak, item ini akan dianggap terkeluar daripada lelongan.
And please be reminded your deposit will not be returned.
Dan harap diingatkan deposit anda tidak akan dikembalikan.
How did I do? Was my acting believable?
Bagaimana saya lakukan? Adakah lakonan saya boleh dipercayai?
No.
Tidak.
You're too young.
Awak terlalu muda.
You look nothing like my mom.
Anda tidak kelihatan seperti ibu saya.
You promised to spend next month with me.
Awak dah janji nak habiskan bulan depan dengan saya.
Sure.
pasti.
It's been a while.
dah agak lama.
GPS TRACKING FAILED
PENGESAN GPS GAGAL
Does the child look like me?
Adakah kanak-kanak itu kelihatan seperti saya?
She's not your child.
Dia bukan anak awak.
She's not my child?
Dia bukan anak saya?
Oh, right.
Oh, betul.
I forgot, we all fucked you. Anyone could be the dad.
Saya lupa, kita semua meniduri awak. Sesiapa sahaja boleh menjadi ayah.
Hey.
Hei.
Let go.
lepaskan.
What's up? Don't you love me anymore?
apa khabar? Awak tak sayang saya lagi ke?
I never loved you!
Saya tidak pernah mencintai awak!
You murderer!
kamu pembunuh!
You're a killer too.
Awak juga pembunuh.
Who exactly
Siapa sebenarnya
did she kill?
adakah dia membunuh?
No.
Tidak.
I never killed anyone.
Saya tidak pernah membunuh sesiapa.
If I tell you,
Jika saya memberitahu anda,
will you let me go?
adakah anda akan membiarkan saya pergi?
I never killed anyone!
Saya tidak pernah membunuh sesiapa pun!
Answer me. Who exactly did she kill?
Jawab saya. Siapa sebenarnya yang dia bunuh?
I didn't.
Saya tidak.
No, I didn't.
Tidak, saya tidak.
She killed many people.
Dia membunuh ramai orang.
No, he's lying!
Tidak, dia berbohong!
Which scammer never got anyone killed?
Penipu mana yang tidak pernah membunuh sesiapa?
People's lives get ruined.
Hidup orang jadi musnah.
- They commit suicide. - Liar.
- Mereka bunuh diri. - Pembohong.
Think your daughter didn't?
Fikir anak perempuan anda tidak?
Chao Ching.
Chao Ching.
MONEY GRUBBER
PENGGALI WANG
Peace be upon you.
salam sejahtera.
Police!
Polis!
Open up.
Bukalah.
How can I help you?
Bagaimana saya boleh membantu anda?
Miss.
Cik.
We received a report…
Kami menerima laporan…
What?
apa?
…about weird sounds coming from your store.
…tentang bunyi pelik yang datang dari kedai anda.
We suspect illegal activities, so we need to check.
Kami mengesyaki aktiviti haram, jadi kami perlu menyemak.
What? I don't understand.
apa? saya tak faham.
Wait. There's something at the back.
Tunggu. Ada sesuatu di belakang.
- What's inside? - I'll go.
- Apa yang ada di dalam? - Saya akan pergi.
- Hey, you can't… - Miss.
- Hei, awak tidak boleh... - Cik.
You stay here, okay?
Awak tinggal di sini, okay?
What are you looking for?
Apa yang anda cari?
Found anything strange?
Terjumpa sesuatu yang pelik?
Nothing so far. Did you find anything?
Tiada apa-apa setakat ini. Adakah anda menemui apa-apa?
No.
Tidak.
If we can't find anything,
Jika kita tidak dapat mencari apa-apa,
let's go back.
jom balik.
Let's go.
jom pergi.
Let's go have supper.
Jom pergi makan malam.
Why'd you turn your phone off?
Mengapa anda mematikan telefon anda?
An Chi came over for a chat.
An Chi datang untuk berbual.
It got late,
Sudah lewat,
so I gave her a ride back.
jadi saya memberi dia tumpangan balik.
Thanks. Let's talk tomorrow.
Terima kasih. Esok kita bincang.
Here's her phone.
Ini telefon dia.
- Why'd you take her phone? - You can turn it on.
- Kenapa awak ambil telefon dia? - Anda boleh menghidupkannya.
Your daughter's a grown-up.
Anak perempuan awak sudah dewasa.
Give her some space and stop tracking her location.
Beri dia sedikit ruang dan berhenti menjejaki lokasinya.
Did you see him?
Adakah anda melihat dia?
I know he'll tell them.
Saya tahu dia akan memberitahu mereka.
Don't worry.
jangan risau.
I'll protect you.
Saya akan melindungi awak.
What's going on?
Apa yang berlaku?
There was a haunting last night.
Ada kejadian menghantui semalam.
A lot of bugs crawled out of your brother's urn.
Banyak pepijat merayap keluar dari tempayan abang awak.
So horrible.
sangat mengerikan.
What utter BS.
Apa yang dikatakan BS.
Don't make a scene.
Jangan buat adegan.
Mom, I need to talk.
Ibu, saya perlu bercakap.
We'll talk later, I'm busy.
Nanti kita bincang, saya sibuk.
Tell everyone to go.
Beritahu semua orang untuk pergi.
Let's all take a break.
Jom ramai-ramai berehat.
Mom, I need some money.
Ibu, saya perlukan sedikit wang.
After money again?
Selepas wang lagi?
How much?
berapa banyak?
One million US dollars.
Satu juta dolar AS.
Are you insane?
Adakah anda gila?
Mom.
mak.
You don't seem too good lately.
Anda kelihatan tidak begitu baik sejak kebelakangan ini.
Did you make a promise that you didn't keep?
Adakah anda membuat janji yang anda tidak tunaikan?
So someone came back to get even?
Jadi seseorang kembali untuk membalas dendam?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
About what happened last night.
Tentang kejadian semalam.
Why else would a load of bugs crawl out of his urn?
Mengapa lagi beban pepijat merangkak keluar dari tempayannya?
- That was your doing? - You're the one with a guilty conscience.
- Itu yang awak lakukan? - Awak yang rasa bersalah.
You promised Kai to give me some money, but kept putting it off.
Awak berjanji dengan Kai untuk memberi saya wang, tetapi terus menangguhkannya.
No wonder he came back for revenge.
Tidak hairanlah dia kembali untuk membalas dendam.
Nonsense. There's no such thing as ghosts.
mengarut. Tidak ada yang namanya hantu.
No such thing? Then what's this ritual for?
Tiada perkara seperti itu? Lalu untuk apa upacara ini?
One last time. One million US dollars, yes or no?
Kali terakhir. Satu juta dolar AS, ya atau tidak?
I can't give it to you.
Saya tidak boleh memberikannya kepada anda.
I've given all the money to the Sanching Association.
Saya telah memberikan semua wang kepada Persatuan Sanching.
I don't have access to it.
Saya tidak mempunyai akses kepadanya.
Ask me again later.
Nanti tanya saya lagi.
Need I remind you?
Perlu saya ingatkan awak?
Don't forget
jangan lupa
what you did to Kai before he died.
apa yang awak buat pada Kai sebelum dia mati.
He might not know,
Dia mungkin tidak tahu,
but I,
tetapi saya,
I know all too well.
Saya tahu dengan baik.
Transfer me the money tomorrow morning.
Pindahkan saya wang esok pagi.
Or it won't just be ghosts after you,
Atau ia bukan hanya hantu selepas anda,
it'll be the police too.
ia akan menjadi polis juga.
All clear, let's go.
Semua jelas, mari kita pergi.
Can't you be more careful?
Tidak bolehkah anda lebih berhati-hati?
You better not mess up
Lebih baik awak jangan kacau
and drag me into it.
dan seret saya ke dalamnya.
Sorry, understood.
Maaf, faham.
Thanks for warning us.
Terima kasih kerana memberi amaran kepada kami.
Or we'd have been screwed.
Atau kita akan diganggu.
I'll keep my eyes open.
Saya akan terus membuka mata saya.
- I'd better go. - Thank you.
- Lebih baik saya pergi. - Terima kasih.
Stop making a noise. No one's coming to save you.
Berhenti membuat bising. Tiada siapa yang datang untuk menyelamatkan kamu.
Surprise!
Kejutan!
I told you. Just a few days.
saya dah beritahu awak. Hanya beberapa hari sahaja.
So soon.
Jadi tidak lama lagi.
Well…
Nah…
I…
saya…
Long time no see.
Lama tak jumpa.
He said some friends inside took care of him.
Dia berkata beberapa rakan di dalam menjaganya.
Did he get any leads?
Adakah dia mendapat sebarang petunjuk?
He said we’re not the only ones who want Chang Shih-kai dead.
Dia berkata bukan kita sahaja yang mahu Chang Shih-kai mati.
Others want him dead too?
Orang lain mahu dia mati juga?